# page_0206_chunk_02

- source: 鏉愭枡绉戝鍩虹  淇鐗坃娓呭崕鏁欐潗_娓呮櫚鐗?pdf
- page: 206
- chunk_index: 2
- char_count: 1105

冷 拉 的 面 心 立 方 金 属 线 材 的 织 构 可 表 示 为 〈 111) + 〈 110 ） 丝 织 构 ， 意 即 有 些 晶 粒 的 〈 11D ， 歹 丝 轴 ， 另 一 些 晶 粒 的 〈 110 〉 丝 轴 。表 示 轧 板 的 织 构 需 要 用 两 个 参 考 方 向 ， 即 轧 板 表 面 的 法 线 方 向 N.D.和 轧 制 方 向 R.D.。例 如 体 心 立 方 金 属 的 冷 轧 织 构 为 似 00 } 汐 ' 板 面 ， 〈 011> 轧 向 ， 于 是 这 种 板 织 构 就 表 示 为 000 } 〈 011 〉 。同 理 ， 面 心 立 方 金 属 的 轧 制 织 构 表 示 为 { 110 } 〈 112 〉 + 〈 112 》 〈 11D ， 这 也 是 一 个 双 织 构 。用 晶 向 指 数 表 示 织 构 的 优 点 是 简 单 明 了 。但 缺 点 是 只 表 示 了 理 想 织 构 （ 即 参 考 方 向 或 参 考 面 的 理 想 指 数 ） ， 而 没 有 表 示 出 实 际 织 构 和 理 想 织 构 的 偏 差 ， 因 为 实 际 上 在 不 同 的 晶 粒 内 参 考 方 向 或 参 考 面 的 指 数 并 不 完 全 相 同 ， 它 们 或 多 或 少 地 偏 离 了 理 想 指 数 。例 如 ， 从 体 心 立 方 金 属 的 拉 伸 织 构 〈 110 > 看 来 ， 似 乎 所 有 晶 粒 的 〈 110 〉 都 平 行 于 丝 轴 。实 际 上 并 非 如 此 整 齐 ， 而 是 大 多 数 晶 粒 的 〈 110 〉 方 向 接 近 （ 不 是 严 格 ） 平 行 于 丝 轴 ， 或 者 说 ， < 110 〉 方 向 分 布 在 丝 轴 附 近 的 某 一 范 围 内 ， 并 且 这 个 范 围 的 大 小 与 加 工 率 有 关 ；一 般 加 工 率 越 大 ， 范 围 越 小 ， 即 〈 110 〉 越 接 近 于 丝 轴 ；加 工 率 越 小 ， 则 范 围 越 大 ， 即 〈 110 〉 的 分 布 越 分 散 。为 了 进 一 步 反 映 晶 粒 位 向 与 参 考 方 向 （ 或 参 考 面 ） 间 的 关 系 ， 需 要 采 用 织 构 系 数 ， 它 是 在 有 织 构 和 无 织 构 情 形 下 平 行 于 某 一 参 考 方 向 （ 或 参 考 面 ） 的 某 一 晶 向 （ 或 晶 面 ） 数 目 之 比 。第 二 种 方 法 ： 用 （ 正 ） 极 图 表 示 。
